## 리액트 (React)

### Component
    • 컴포넌트를 통해 UI를 재사용 가능한 개별적인 여러 조각으로 나눈다.
    • 컴포넌트는 개념적으로 JavaScript 함수와 유사하다. 'props'라는 입력을 받은 후, 화면에 어떻게 표시되는지 기술하는 React 엘리먼트를 반환한다.
    • 엘리먼트는 일반 객체(plain object)로 React 앱의 가장 작은 단위다. 엘리먼트는 컴포넌트의 '구성 요소'다.
    • 컴포넌트를 선언하는 방식에는 함수형 컴포넌트와 클래스형 컴포넌트가 있다.

🌱 Function Component
```js
function Welcome(props) {
    return <h1>안녕, {props.name}</h1>;
}
```
    • 함수형 컴포넌트는, props로 받을 객체 인자를 정의하고, JSX를 반환하는 것으로 기본 형태를 갖춘다.
    • 함수형 컴포넌트에서는 return문에서 JSX를 반환할 수 있다.

🌱 Class Component
```js
class Welcome extends React.Component {
    render() {
        return <h1>안녕, {this.props.name}</h1>;
    }
}
```
    • 클래스형 컴포넌트는 React.Component 클래스를 상속(이미 구현되어 있는 클래스에 기능을 추가함)받는 것으로 기본 형태를 갖춘다.
    • 컴포넌트는 jsx를 반환해야하는데, 클래스는 return 문을 사용할 수 없으므로, 클래스형 컴포넌트에서는 JSX를 반환하기 위해 render() 함수를 사용한다. 리액트는 클래스형 컴포넌트의 render() 함수를 자동으로 실행시킨다.

### props
    • 컴포넌트는, 데이터를 가진 하나의 'props' 객체 인자를 받은 후 React 엘리먼트를 반환한다. 이때 props는 속성을 나타내는 데이터다.
    • props는 컴포넌트에서 컴포넌트로 전달하는 데이터다. 컴포넌트의 속성으로, 해당 컴포넌트를 불러와 사용하는 부모 컴포넌트에서만 설정 가능하다.

🌱 props 지정하기
    • props는 <ComponentName prop1={propValue1} prop2={propValue2} ... /> 형태로 컴포넌트를 부를 때 함께 지정한다.
    • 같은 타입의 컴포넌트에 다른 props 값을 주어, 패턴이 반복되는 형태로 컴포넌트의 효율적인 재사용이 가능하다.
    • props에는 불리언 값(true, false), 숫자, 배열과 같은 다양한 형태의 데이터를 담을 수 있다. 공백 구분으로 여러 개를 담는 것도 가능하다.
        💡 props에 있는 데이터는 문자열인 경우를 제외하면 모두 중괄호({})로 값을 감싸야 한다.

🌱 props 받아 사용하기
    • 💡 props는 읽기 전용이므로 컴포넌트의 내부에서 props를 수정해서는 안 된다. 
      입력값을 수정하지 않는 함수를 순수 함수라고 호칭하며, 모든 React 컴포넌트는 자신의 props를 다룰 때, 순수 함수처럼 동작해야한다.
    • props를 받을 때, 구조 분해 할당을 사용하여 점 연산자 사용을 줄일 수 있다.
    • 클래스형 컴포넌트에서 props를 사용할 때는 this.props로 불러와 사용한다. 
      클래스형 컴포넌트에서 propTypes나 defaultProps를 사용할 때는, 클래스 내부에서도 지정할 수 있다.

### state
    • state는 컴포넌트 내부의 동적 데이터를 의미한다. props는 부모 컴포넌트가 설정하는 값으로 컴포넌트 자신은 props를 읽기 전용으로만 사용할 수 있다.

    • state를 사용하는 방식에는 컴포넌트의 종류에 따라 2가지가 있다. 
      클래스형 컴포넌트에서는 컴포넌트 자체가 state를 지니는 방식으로 사용한다.
      함수형 컴포넌트에서는 useState라는 함수, Hook을 통해 사용한다.

    • 여러 개의 자식으로부터 데이터를 모으거나 두 개의 자식 컴포넌트들이 서로 통신하게 하기 위해서 조상 컴포넌트에 state를 정의한다. 
      조상 컴포넌트가 props를 사용하여 자식 컴포넌트에 state를 다시 전달함으로 서로 동기화한다.
      두 컴포넌트 간 state 값을 동기화하는 일, state를 공유하는 일은, 그 state 값을 필요로 하는 컴포넌트 간의 가장 가까운 공통 조상 컴포넌트로 state를 끌어올림으로 가능하다. 
        👉 여러 개의 컴포넌트 간의 state를 동기화시키기보다, 공통 조상으로 끌어올려 하향식 데이터 흐름을 이용하자.
