최은택 1주차 학습내용 정리

[html]

1)p태그와 br태그, 강조태그

월수목은 학회활동이 있습니다.

위와같이 하나의 p태그안에서 띄어쓰기를 여러번
하였음에도 출력시 한칸밖에 띄워지지 않는데 
이것은 html이 큰 여백이 있어도 공백하나로 인식하기
때문이다. 다음과 같은경우 &nbsp 단어를 여러번 사용해주면
공백이 늘어난다.

마찬가지로 위와같은 p태그에서 줄바꿈을 하려면 줄바꿈을
하고싶은 자리에 br 태그를 사용하면 된다.

p태그 안에서 strong태그로 감쌀경우
해당 문장이 강조된다.

마찬가지로 em태그로 감쌀경우
해당 문장이 기울임꼴로 강조된다.

2)h1태그의 규칙

h1태그는 다른 태그와 다르게 검색엔진의 최적화를 위해
한번만 사용하는것이 옳다.(로고 등)

3)목록태그

ul,ol,dl목록태그

ul태그는 비순서형 태그로 순서가 나타나지 않는다.

ol태그는 순서형 태그로 순서가 나타난다. 
type으로표기를 바꿀수있다.(ex로마자)

dl태그는 정의형 태그이며 dt,dd태그와 함께 쓰이고 각각 용어의
정의, 설명을 나타낸다.


[css]

4)css에서의 위치, 위치지정

positon: relative; > 속성을 갖는 엘리먼트들이 생성된
원래의 기본적인 자리에서 자리를 잡게함.

top, bottom, right, left등의 키워드를 통해 위치이동 가능

ex) top: 50px; > 위로 50px만큼 이동하는것이 아니라
위에서 50px만큼 떨어지게 이동하는것.

positon: fixed; > 한번 위치가 고정되어 화면에서 스크롤이
생겨도 사라지지않고 처음 화면에 출력된 자리에 그대로 고정

positon: absolute; > 가장 가까운 부모 엘리먼트에 상대적인
위치로 설정됨.

5)id사용법 + css에서 id언급방법

태그별로 id를 지정하여 css 파일에서 따로 조작이 가능하다.
ex)

#a1{
        left: 380px;
        bottom: -280px;
    }

단 id지정시 css파일에서 #으로 시작해야함.

6)hover

hover
hover은 html속성에 마우스 커서를 올렸을때 이벤트를 주기위해
사용한다.
예로 p태그에 사용하고싶을 경우
p: hover{
    color: red;
}
p태그 글자에 마우스 커서를 올릴경우 색갈이 바뀌며 강조된다.


7)색상 + 삼원색 + 불투명도 조절

rgb 삼원색
color: red; > 다음과 같이 color에서 색을 바로 지정할 수 있으나

color: rgb(50, 50 ,35); 다음과 같이 삼원색 요소의 값을 적절히 선택해
색상을 정할수도 있다.

추가로
rgb(50, 50 ,35, 0.5); 와 같이 삼원색 요소 뒤에 0.1~1사이의 값을 입력하면
불투명도를 조절할 수 있다.


8)미디어 쿼리

미디어 쿼리

@media screen and (max-width: 1100px) {}

웹사이트의 너비가 1100px이하일때 새롭게 창을 재구현 할 수 있음.

(all, print, screan, speach)등 다양한 유형과 규칙들이 존재하며 논리곱 미디어 쿼리
, 논리합 미디어 쿼리가 있음.
