# 태그 모음
```<html></html>:``` html문서 내의 모든 element의 최상단에 위치한다. 즉 모든 태그는 이 태그 안에 포함되어 작성된다.
```<head></head>:``` 페이지 이름이나 다른 css와의 연결과 같은 기계가 식별하는 메타데이터를 담고있는 태그이다.
```<link>: ```외부 문서와 연결되어 있음을 알려주는 태그로 주로 css 혹은 js 문서를 html과 연결하는데에 이용한다.
```<title></title>:```브라우저의 이름을 표시하는 부분에 표시될 이름을 담고 있는 태그이다
```<body></body>:``` html 문서에서 브라우저에 표시되는 대부분의 내용을 담고 있는 태그이다. 
```<h1></h1>……<h6></h6>:```h1부터 시작하여 점점더 하위 내용을 문서상에서 나타낸다. 흔히 h1은 제목이다.
```<div></div>:``` 가장 자주 사용되는 태그로 어떠한 의미도 담고 있지 않고 디자인적으로 묶고 있는 태그이다.
```<hr>:```구역을 나누며 줄을 그어주는 태그이다.
```<ol><ii></li></ol>:``` ordered list로 리스트 태그 안에 담긴 내용들이 리스트로 번호가 적혀 나타난다.
```<ul><ii></li></ul>:```unordered list로 리스트 태그 안에 담긴 내용들이 번호 없이 나타난다.
```<p></p>```단락을 나타낼 때 사용한다.
```<b>:```강조된 볼드체로 텍스트를 작성하고자 할 때 사용된다.
```<a herf=” 하이퍼링크 주소”> 텍스트</a>:``` 하이퍼링크를 넣고자 할 때 사용된다.
시맨틱 태그란-html
시멘틱 태그는 새로운 기능을 추가하거나 새로운 시각효과를 내는 태그들은 아니다. 그러나 이들은 div 또는 span과는 다르게 구조적으로 의미를 담고 있어 그 내용물을 대략적으로 알 수 있도록 해주는 태그이다.
시맨틱 태그의 종류
```<main> :``` 문서의 주된 내용을 나타내는 태그, 문서 내에 하나만 존재할 수 있으며 article, header와 같은 다른 시맨틱 요소들의 하위 요소로 사용하진 않는다는 특징을 가진다
```<nav> :``` 웹 사이트 내의 주요한 지점, 또는 타른 페이지로의 이동을 가능하게 내비게이션 링크를제공하는 역할을 담당하는 태그, 일반적인 사이트에서는 매뉴를 구현할 때 사용한다.
```<section> :``` section 태그는 웹사이트 내의 한 독립적인 부분을 차지하는 태그이다. div태그는 버튼을 만들 때, 텍스트를 넣을때와 같이 사용이 더 자유로운 편이지만 section은 그보다는 조금 더 큰 단위의 묶음이다.
```<article>:``` section이 주제에 따라 구역을 나눈다는 느낌이였다면 article은 좀더 독립적인 내용을 담고 있을 때 사용한다. Main 안에서 다른 곳과는 다른 정보를 담는 예시로 신문 사이트에서 각각의 기사들을 예시로 들 수 있다.
```<aside>``` 본문의 내용 이외의 내용을 추가하고자 할 때 사용되는 태그이다.
```<footer>```페이지의 하단에 위치하여 부가적인 정보나 링크등을 포함하는 부분을 나타낸다

참고 페이지
https://www.udemy.com/course/the-web-developer-bootcamp-2021-korea/learn/lecture/28494794#notes
https://m.blog.naver.com/PostView.naver?isHttpsRedirect=true&blogId=pjh445&logNo=220017653468
https://velog.io/@skdud4659/nav-%ED%83%9C%EA%B7%B8


attribute(속성)
attribute란 요소에 추가적인 정보와 속성정보를 제공하는 역할을 가진다. 흔히 우리가 ```<div class= “my-class”></div>```의 꼴로 작성하는 것을 예시로 들자면 div가 요소에 해당하고, class는 속성이 되며 my-class는class attribute의 value(값)이 된다. 앵커태그를 이용하여 하이퍼링크를 만드는 것도, 너비와 높이를 지정하는 것도 모두 이에 해당한다.
+property와의 차이점: attribute와 property는 모두 속성을 의미한다. 그러나 attribute는 html내에서 존재하고 property는 html DOM 안에서 존재한다. 이는 attribute는 정적인, 다시말해 그 값이 변하지 않지만 property는 어떠한 상호작용에 의해 그 값이 변할 수 있음을 의미한다. 
참고 사이트 
https://medium.com/hexlant/attribute-%EC%99%80-property-%EC%9D%98-%EC%B0%A8%EC%9D%B4-c6f1c91ba91
flex-css
flex는 flex container와 flex item으로 구성되어있다. 컨테이너는 플럭스의 영향을 받는 공간 전체를 뜻하고 어떠한 형태로 flex item을 배치할 지 정한다. 크게 container에 적용하는 속성과 item에 적용하는 속성으로 나뉜다. Flex는 이제 아이템들의 배치를 메인축과 교차축을 기준으로 정렬하여 나타내는 기능이라 할 수 있다.
Flex 사용법
Flex의 사용은 우선 컨테이너의 css에 display: flex; 를 적용하는 것으로 시작한다. 이를 적용하면 아이템들이 모두 메인축을 기준으로 정렬된다. 
flex-direction(배치 방향 설정)
flex-direction에선 row가 가로이고 column이 세로이다. 또한 각각 뒤에 row-reverse, column-reverse와 같은 형태로 뒤에 -reverse를 붙이면 배치의 방향이 아이템이 추가될 때마다 왼쪽에서 오른쪽, 위에서 아래에서 배치되던 것과는 달리 오른쪽에서 왼쪽, 아래에서 위에로 배치의 방향이 바뀐다. 
Flex-wrap(줄넘김 처리)
flex-wrap: nowrap; 과 같은 코드를 이용하여 줄바꿈에 대한 설정을 한다. 
nowrap: 다음과 같이 아이템이 컨테이너에 할당된 크기내에 전부 들어가지 못할 경우 튀어나온다.
wrap: 아이템이 할당된 컨테이너에 전부 들어가지 못할 경우 줄을 바꿔 배치합니다.
이 외에도 축을 기준으로 정렬하거나 , 아이템 간격을 얼마로 할 것인지, 아이템들의 크기를 정렬에 맞춰서 조정할지를 정하는 것도 가능하다.
Css-flex 
https://studiomeal.com/archives/197
grid-css
grid와 flex는 얼핏 보면 기능적으로 다르지 않아보이지만 grid는 주로 주축과 교차축에 의존하여 정렬했던flex와 비교하여 더 자유로운 레이아웃을 짤 수 있다. 예컨데 한 row에 몇가지의 아이템을 넣을지, 또는 몇번째 row, column을 어떤 크기로 할지 와 같은 보다 더 상세한 작업이 가능하다. 그리드 역시 컨테이너와 아이템, 그리고 row와 column을 기준으로 한다. 또한 그 시작은 display: grid;를 컨테이너에 입력하는 것으로 시작한다. 
Grid 사용법
	Grid의 기능은 다양하지만 그중에서 몇가지를 정리해본다.
그리드의 행과 열의 크기 선언
Grid-template-rows: 200px 200px 200px; 
Grid-template-columns: 200px 200px 의 형식으로 만들고자 하는 그리드의 크기를 선언할 수 있다. 이때 fr(fraction)을 이용하여 크기를 선언하는 것도 가능한데 예시를 들자면 grid-template-rows: 200px 200px 200px 로 그리드의 가로를 지정한다면 200px의 그리드 영역이 생성되던 것과 다르게 grid-template-rows: 1fr 1fr 1fr; 과 같이 입력한다면 비율이 1:1:1인 그리드가 생성될 것이다. 물론 고정 크기(px)와 비율을 섞어서 사용할 수도 있다.
* 여기서 반복작업을 줄여주는 좋은 함수가 있는데 바로 repeat함수이다. repeat(반복횟수, 반복값)을 통해 자동으로 처리가 가능하다.
minmax(최솟값,최댓값)과 같이 크기 조정에 대한 설정, 간격에 대한 조정도 가능하다. 다음으로 아이템에 적용하는 그리드를 알아보겠다.
Grid-colum-start: 1; (여기서 1이 들어간 자리는 아이템을 시작시키고자 하는 부분의 그리드 라인의 번호가 들어간다) 
Grid-column-end: 4; (마찬가지로 4의 자리에는 끝내고자 하는 부분의 그리드 라인)  
물론 이를 좀더 줄여서 gird-column: 1/4;와 같이 표현하는 것도 가능하다.
https://studiomeal.com/archives/533
https://nykim.work/5
media query-css
미디어 쿼리는 반응형 웹을 만들기 위해 사용되는 태그이다. 조건에 따라 선택적으로 스타일을 적용해야 할 때 미디어 쿼리를 이용해서 프로그램 언어의 if문과 같은 효과로 스타일의 변경을 줄 수 있는 것이다. 이를테면 화면의 네비게이션바가 사용자의 디스플레이의 크기에 따라 그 모습이 변하거나, 모바일 모드와 같이 완전히 바뀌어 버리는 것들이 모두 미디어 쿼리를 이용한 예시이다. 
미디어 쿼리 사용법
미디어 쿼리의 기본적인 구조는 
@media(만족될 때 스타일을 변경할 조건 exmax-width: 100px ) {변경할 스타일 css}
이다. 조건을 쓸 때 유의해야 할 점이라면 자바와 같이 부등호 기호를 입력해 화면의 크기를 지정할 수가 없다. 조건을 width <= 100px같이 쓸 수가 없다는 말이다. 이 때문에 이와 같은 의미를 가진 다른 말로 표현해야 하는데 너비가 100px보다 작아야 한다는 말은 최대로 가지는 너비가 100px라는 말과 같기 때문에 max-width: 100px와 같이 사용되는 것이다.
