[SPA vs MPA와 SSR vs CSR 장단점 뜻정리 - 하나몬](https://hanamon.kr/spa-mpa-ssr-csr-%EC%9E%A5%EB%8B%A8%EC%A0%90-%EB%9C%BB%EC%A0%95%EB%A6%AC/)

## MPA(multiple page application)

- 여러개의 페이지로 구성된 application
- 새로운 페이지를 요청할 때마다 정적 리소스(HTML, CSS, JavaScript) 다운됨. 매번 전체 페이지가 다시 렌더링.
- SSR(Sever Side Rendering) 방식의 렌더링

### 장점

- SEO 관점에서 유리하다.
  - MPA는 완성된 형태의 HTML 파일을 서버로부터 받음
  - 따라서 검색엔진이 페이지를 크롤링하기에 적합함.
- 첫 로딩이 매우 짧음
  - 서버에서 미리 렌더링 후 가져옴
  - 그러나 클라이언트가 JS 파일을 모두 다운하고 적용하기 전까지는 기능 동작X

### 단점

- 새로운 페이지로 이동하면 ‘깜빡'인다.(UX)
  - 매 페이지 요청마다 새로고침. 전체를 다 다시 렌더링.
- 페이지 이동시 불필요한 템플릿도 중복해서 로딩(성능저하)
- 서버 렌더링에 따른 부하
- 모바일 앱 개발시 추가적인 백엔드 작업.

## SPA(single page application)

- 하나의 페이지로 구성된 application
- 필요한 모든 정적 리소스 최초 한번에 다운로드. 이후 새로운 페이지 요청시 페이지 갱신에 필요한 데이터만 전달받아서 페이지 갱신. 기존 페이지의 내부를 수정해서 보여준다.
- 리로딩 없이 필요한 부분만 서버로부터 받아서 화면을 갱신함.
- 필요한 부분만 가져오기 때문에 네이티브 앱에 가까운 자연스러운 페이지 이동과 UX를 제공할 수 있음
- Angular, React, Vue 등의 지원.
- SPA는 CSR(Client Side Rendering) 방식의 렌더링
- 검색엔진 최적화 어려움.
  - 검색엔진이 색인을 할만한 컨텐츠가 없음.

### 장점

1. 자연스러운 UX
   - 전체 페이지를 업데이트할 필요 X → 빠르고 깜빡이지 않음
2. 필요한 리소스만 부분적으로 로딩 → 성능 향상
   - SPA의 application은 서버에 정적 리소스 한번만 요청. 받은 데이터를 전부 저장. 캐시(Cache)
3. 서버의 템플릿 연산을 클라이언트로 분산으로 성능 향상
4. 컴포넌드별 개발 용이 (생산성)
5. 모바일 앱 개발 시 동일한 API 사용 설계가능

### 단점

1. JavaScript 파일을 번들링해서 한번에 받기 때문에 초기 구동속도 느림 ( Webpack 의 code splitting)
2. 검색엔친 죄적화 어려움 (SSR로 해결)
3. 보안 이슈
   - SSR에서는 사용자에 대한 정보를 서버측에서 관리. CSR은 클라이언트 측의 쿠키 이외에는 X

- SPA 방식이 모두 CSR 인 것은 아님.

## SSR

MPA 는 페이지를 이동할 때마다 새로운 페이지 요청.

모든 템플릿은 서버 연산을 통해 렌더링 후 완성된 페이지 형태로 응답

서버 사이드 렌더링의 장점은 SEO이다. 전통적인 MPA의 경우 브라우저에서 JavaScript 코드가 동작하기 전에도 완성된 형태의 템플릿 (HTML에 데이터가 삽입된 상태)을 서버로 부터 전달받는다. 이 때문에 검색로봇이 페이지를 크롤링하기에 매우 적합하다

## CSR

최초에 한번 서버에서 전체 페이지 로딩해서 보여준 후 사용자의 요청이 올 때마다 리소스를 서버에서 제공한 후 클라이언트가 해석하고 렌더링.

## JSX

[JSX 소개 - React](https://ko.reactjs.org/docs/introducing-jsx.html)

JSX는 자바스크립트의 문법을 확장한 것.
